Subtitles brought to you by The Undercover Sasaeng Team @viki.com
그녀의 사생활
♫ I wanna be all day, your precious little girl ♫
♫ Oh oh oh ey-yo, all I need is you, yeah ♫
♫ Your precious little girl, oh oh oh ey-yo, all I want is you ♫
♫ All I want is you ♫
그녀의 사생활
우리 ...
그만해요, 가짜 연애.
가짜 연애는 나도 끝낼 생각이었는데.
진심으로 감사했습니다.
왜 끝인 것처럼_
♫ 기억의 끝에 버려졌던 ♫
♫ 너의 가슴 한쪽 얘길 ♫
♫ 빌려줄게 어깨에 기대 ♫
♫ 울고 싶다면 울어도 돼 ♫
성 큐레이터
내일. 내일 만날 거니까.
♫ 사랑이란 건, Maybe... ♫
♫ 어쩌면 그게 사랑 일지도 몰라 ♫
♫ 반복되는 일상, 그 속에 나를 보듬어 준 네가 ♫
그렇게 말해놓고 전화를 기다리냐.
♫ 조용히 떨리는 심장이 말해 ♫
♫ 너를 보고 싶다고 말하래 So Maybe ♫
♫  Maybe you love me, you love me ♫
♫  Maybe I love you, I love you, I love you ♫
♫ 너란 파도, 그 속의 내가 ♫
♫ 하늘을 닮아가는 듯해 ♫
♫ 싫지 않은 이 기분이 ♫
♫ 사라질까, 옅어질까, 두근대는 내가 ♫
♫ 어쩌면 그게 사랑 일지도 몰라 ♫
♫ 반복되는 일상, 그 속에 나를 보듬어 준 네가 ♫
♫ 조용히 떨리는 심장이 말해 ♫
♫ 너를 보고 싶다고 말하래 So Maybe ♫
눈치 없는 아침 새끼.
진짜 출근하기 싫은 날이다.
최근 기록.
끝
성큐레이터
얜 또 왜 이래?
선주야, 나 아이스 아메리카노.
너 사자랑 무슨 일 있어?
아니, 아무 일도 없는데. 왜?
- 이러고도 아무 일이 없어?
- 아...
너 설마 고백했어? 야, 내가 확인하기 전까지 하지 말라고 그랬잖아!
고백 안 했어.
하기도 전에 끝났어.
- 사자가 그만하고 싶대, 가짜 연애.
- 사자가?
응.
- 그래서 너 뭐라고 그랬는데?
- 뭘 뭐라 그래?
알겠다고 했지, 끝내자고, 쿨하게.
아니 그게 뭐야? 고백은커녕 가짜 연애도 끝인 거야?
아니 애초에 좋아하지도 않을 거면서 왜 친절한 건데?
아니 요즘 그거 불법 아니야?
그렇지?
그럼 그때 그건 왜 한 거야? 이거?
- 뭐 지장 찍을 일 있나? 내 입술이 인주야?
- 나쁜 놈.
나쁜 놈. 목소리는 좋아가지고, 눈빛은 또 왜 그래, 걔?
야, 그건 재판 가야 돼. 무기징역.
그렇지?
그래도 너랑 얘기하니까 마음이 좀 풀린다.
살 것 같아.
- 야! 사자다!
- 사자?
왜 숨어? 어차피 출근하면 볼 건데.
아직은 볼 자신이 없어.
- 안녕하세요.
- 관장님은 안녕 하신가 봐요.
- 저 혹시 ...
- 혹시 뭐요?
- 서, 성 큐레이터...
- 그런 메뉴는 없는데요.
- 네, 그럼... 연유 넣은 ...
어머, 연유가 다 떨어졌는데.
- 이럼 따뜻한 우유라도...
- 어머, 우유도 다 떨어졌는데.
그럼 있는 건 뭐예요?
커피요.
- 커피 드릴까요?
- 괜찮습니다.
분명 성 큐레이터였는데.
왜 거짓말을?
갔어.
나 왜 이렇게 한심하냐?
덕미야, 당분간은 프로필 사진, 상태 메시지, 아무것도 하지 마.
- 아, 그리고 SNS도 절대 하지 말고.
- SNS도?
입덕은 요란하게 해도 탈덕은 어떻게 한다?
- 조용하게.
- 조용히 일만 해, 알았지?
네.
나쁜 놈.
무슨 일이야, 아침부터?
같이 먹자고, 아침.
생각 없어. 용건이 뭔데?
아침부터 되게 까칠하네!
뭐야? 진짜로 고백했어?
라이언 일 얘기 아니면 그만 가지.
알았어. 그럼 일 얘기.
- 성 큐레이터님!
- 어?
- 뭐 하세요?
왜 그렇게 놀라세요?
아, 관장님 계시는구나.
하이, 미스터 골드!
안녕하세요!
안녕하세요, 작가님. 안녕하세요, 관장님!
전 먼저 들어가 볼게요. 밀린 업무가 많아서, 그럼.
그래. 탈덕이든 이별이든 조용히 하는 거야.
당분간 조용히 일만 하자. 조용히.
라이언은 가짜 연애 그만 하고 싶어 해요.
그럼 내가 꼭 필요하겠네, 라이언.
네가 꼭 필요해, 최다인.
일만.
성덕미 큐레이터.
지금 바빠요?
보시다시피 좀 바쁜데. 뭐 시키실 일이라도 있으세요?
라이언 골드 관장님?
아닙니다.
9회
입덕은 요란하게, 탈덕은 조용하게
성 큐레이터님이랑 관장님 아무래도 싸운 것 같죠?
근데 성 큐레이터님 어제 작가님 미팅 전만 해도 아무 문제없었잖아요.
그러게?
보고 싶었어, 라이언. 너도 나 보고 싶다고 했잖아.
3.
- 왜? 뭔데?
- 여자문제네.
여자?
최다인 작가님.
전 먼저 들어가 볼게요 밀린 업무가 많아서.
그럼.
싸우고 온 거죠, 관장님을 사이에 두고.
그러면 성 큐레이터님이 진 거예요?
분위기를 봐선.
유 큐레이터, 울림 미술관에서 안 작가님 작품 대여, ...
보고는 메일로 드리도록 하겠습니다.
관장님, 진짜 실망이에요!
김유섭 씨, 그 외부 수장고...
저도 메일로 드리겠습니다.
관장님, 남자 망신입니다.
김효진 씨?
- 저도 메일로...
- 차시안...
특별전.
내가 찼다고요?
바람 피운 거 같다던데.
내가요?
혹시 성 큐레이터가 그래요?
그건 아니고. 직원들 추측.
추측.
김효진 씨 왜 가만히 있었습니까?
김효진 씨 다 알잖아요, 나 스토킹 해서.
아, 저야 알죠. 관장님 바람 안 핀 거.
- 근데...
- 근데?
제가 왜요? 고소한다고 협박하신 분을?
나 완전 쌤통인데.
아니 왜 차인 척 하는 거야? 자기가 차 놓고?
아니지. 아니지, 사귀지도 않았는데 뭘 차여.
확실히 해야 되겠어.
하실 말씀 없으시면 전 이만...
성 큐레이터.
어제 그 말 무슨 뜻입니까?
말 그대로예요.
말 그대로면, 그만 끝내자는 겁니까, 가짜 연애?
계속 할 순 없잖아요. 어차피 가짜인데.
어차피 가짜요?
관장님도 저번에 말씀하셨잖아요.
채움 패치도 없어지고 효진 씨도 곧 그만 둘 거 같다고.
그럼 더 이상 가짜 연애를 할 이유가...
이유 진짜 그겁니까?
나는 성덕미 씨를...
알겠습니다.
그 동안 고생 많았어요.
가짜라고.
시나길홈에 새로운 채팅방이 개설됐습니다.
나가기
시나길 님, 시나길 님 의견 어떠세요?
케이크 업체 셀렉 별로에요? 다시 잡을까요?
♫ Everyday for you ♫
아니요, 여기로 할게요.
관장님, 기존 차량 리스 기한 끝나 새로운 차량 배정됐습니다.
출입 등록은 마쳤고요.
고마워요.
발레리나 오영희 씨 전시 콘셉트 정해졌습니까?
발레리나 육체에 새겨진 시간 그걸 담을 수 있는 사진과
기획 영상물 쪽으로 작가님과 논의 중입니다.
너무 나이브한 계획 아닙니까?
셀럽의 특별전이 아니라도, 이미 기존에 소개된 전시
들과의 차이점 크게 드러나지 않는 것 같은데.
발레리나 오영희 씨의 삶을 드라마틱하게 담은 영상물만으로도 새로운 시도라고 생각됩니다.
표면만 보고 나이브하다고 판단 자체가 관장님의 편견 아닐까요?
편견 없는 라이언 골드 관장님.
깨진 건 자기들인데 왜 상처는 우리가 받아야 돼요?
전 진짜 15분 숨참은 것 같아요.
사내 연애 나쁜 거구나.
엄마한테 말해서 금지시켜야지...
그, 그, 그건 아니죠.
예.
일단 오케이. 우리 밥은 편하게 먹읍시다.
내가 성 큐레이터님이랑 효진 씨 모시고 갈 테니까, 유섭 씨는 관장님을 맡아요?
- 오케이?
- 오케이.
- 4인분?
- 다 시켜.
오케이.
딴 데...
무한사리
홈 서비스
사자는 원래 누구에게나 상냥하고 다정한 사람이야. 아무 의미 없어.
맛있겠다.
귀여워.
잘생기거나 귀엽거나 하나만 하지? 욕심 많은 인간.
세상 자기 혼자 사나?
지 혼자 다 해먹네.
왜?
더, 덜어주려고 그런 건데.
그렇게 보였다면 미안합니다.
아니 저...
저 도저히 못 다니겠어요!
사귈 때는 자기들만 좋고, 깨질 때는 우리만 가시방석이고.
저 연차 내도 돼요? 업무 환경에 너무 스트레스 받아서.
나 때문에 많이 힘들었나?
나한테 뭔가 화난 것 같은데.
성 큐레이터.
네?
혹시 내가...
라이언 관장님!
엄마! 아빠!
- 안녕하세요.
- 네, 관장님. 잘 지냈어요?
네. 잘 지내셨죠?
네, 덕분에 우리 잘 지냈답니다.
- 미술관에 왜 와?
- 미술관에 왜 와? 관장님 보러 왔지.
아직 점심 전이죠?
내가 도시락을 좀 싸왔는데...
- 밥 먹었어.
- 벌써?
그러니까 연락을 하고 왔어야지.
아니, 12시쯤 먹으려니 했지.
오늘은 그냥 가. 내가 데려다 줄게.
- 가.
- 저기 미안해요, 관장님, 내가 오늘은 연락도 없이 와가지고.
그럼 다음에 또 봐요.
빨리 가자.
빨리 와.
저기 사실은...
제가 양이 좀 부족합니다.
성 큐레이터가 워낙 잘 먹어서 제 거 다 양보했거든요.
그래요?
아, 쟤가 아빠 닮아서 식탐이 좀 있어요.
가요. 오늘 날씨도 좋은데 우리 소풍 나온 것처럼 먹어요.
엄마 어디가?
- 벌써 부모님한테 인사까지 시켰나 봐.
- 어딜 가, 엄마! 관장님!
두 분 깨진 건 모르시는 것 같은데요.
나 안 가! 나 안 간다고!
- 덕미야, 가.
- 안 가!
와, 정말 이건 못 보겠다.
관장님은 마요네즈 들어간 참치 김밥이랑. 이 치즈 김밥.
- 그리고 이거는 우리 덕미가 제일 좋아하는...
- 나 안 먹어.
하나만 먹어 봐. 오늘 특별히 맛있게 됐단 말이야.
나 배불러 죽겠단 말이야.
제가 먹겠습니다.
관장님, 그거...
땡...
땡, 땡초 좋아해요?
땡초요?
청양고추 여기에 아주 듬뿍 넣었는데.
아, 청양고추요.
맛있습니다.
관장님, 울어요?
아닙니다. 맛있어서.
아니 저기. 이거, 이거 마시고 정신 차려 봐요.
맛있습니다.
아이고, 참! 나 줄 거 있는데.
저기, 이거.
내가 만들었어요. 라이언, 맞죠?
엄마, 관장님은 라이언이 롸이언...
감사합니다.
♫ 사랑스러워 때론 이상해  ♫
♫ 너조차도 널 다 모른다니까  ♫
♫ 그래도 말야  ♫
우리도 나온 김에 사진이나 남길까?
사진은 무슨, 빨리 집에 가자.
하긴 다 늙은 얼굴 사진은 찍어 뭐해?
이제 남길 사진은 영정사진밖에.
엄마, 우리 이쁜 엄마, 사진 찍을까? 오랜만에.
나무 좋으니까 초록 배경으로 찍자. 가자.
♫ 빛나는 단 한 사람 ♫
♫ 둥둥 높이 떠올라  ♫
♫ 동동 두 발을 구르네 Oh ♫
한 번 더 찍을게요.
♫ 떨리는 내 맘은 ♫
♫ 빙글 주윌 맴돌아 ♫
- 관장님. 관장님, 들어와요!
- 이리로 와요.
아유, 얼른 와요.
저기, 우리 사진 하나만 찍어줘요?
네, 네.
♫ 다가와 느껴봐 파랗게 ♫
하나, 둘, 셋...
♫ 불어온 봄 하늘  ♫
♫ 여기저기 온통 다 너인 걸 ♫
아, 뭐 하는 거야?
♫ 들어 볼래 나는  ♫
하나, 둘, 셋...
♫ 나는 ♫
♫ 봄봄 바람 타고 너  ♫
- 엄마?
- 아이고, 얼른 찍어. 활짝 예쁘게 웃어, 덕미야!
아이고, 관장님 좀 웃어 봐요, 좀!
♫ 쿵쿵 뛰는 가슴이 ♫
♫ 오직 내게만 말해 주네 Oh ♫
덕미야, 더 더 예쁘게! 아이고, 예뻐! 아이고, 예쁘다!
♫ 봄 향기 같다고  ♫
♫ 설레는 이 기분 ♫
택시 타도되는데. 고마워요.
덕분에 맛있는 도시락도 먹었는데, 당연히 모셔다 드려야죠.
내 음식이 입에 맞나 보네.
네. 저번에 주신 반찬도 하나도 안 남기고 다 먹었습니다.
다 먹었어요? 아유, 그럼 말을 하지.
- 그러면 잠깐 집에 들렀다가, ...
- 엄마.
관장님 안 그래도 바쁘신 분인데 갑자기 찾아와서 오늘 일 하나도 못했어.
민폐 끼치는 건 오늘이 마지막이야.
내가 생각이 짧았네, 미안해요.
아닙니다. 다음에 제가 식사라도 한번 대접.
관장님. 안 그러셔도 돼요.
오늘 고마웠어요. 그럼 조심히 가요. 가.
가.
죄송합니다. 앞으로 이렇게 폐 끼치는 일 없을 겁니다.
즐거운 점심이었습니다. 그렇게 생각하지 않아요.
이해해주셔서 감사합니다.
사실, ... 아직도 얼얼하긴 해요.
땡초 김밥요?
혀에 감각이 없어요, 지금.
오랜만이었습니다, 성 큐레이터 웃는 얼굴.
내가 불편합니까?
아니요, 아닙니다, 그런 거.
가짜 연애가 끝났으니까 ...
가짜 연애가 끝났다고 해서 이렇게 어색하고 불편하면 앞으로는,
어떻게 되는 건데요?
그건...
최다인 작가님
라이언이 전화를 안 받네요. 옆에 같이 있어요?
아니요. 뭐 일 얘긴데요, 뭐.
차시안 씨 앨범, 전시회 모두 일정이 촉박할 것 같아서요.
혹시 미팅 좀 잡아주시겠어요?
네, 고마워요. 네.
엄마, 뻐꾸기 왔어요.
언니, 식충이도 왔어요.
김밥 했어. 김밥 먹어.
와, 맛있겠다.
언니, 언니, 내가 언니 사위 데리고 왔지.
사위?
라이언골드 관장님.
Moment
그냥 직장 상사라니까!
잘 생기고 능력 있고 미혼인데. 왜 그냥 직장상사야?
다 사윗감 후보지. 안 그래, 언니?
나도 그랬으면 했는데 아닌가 봐.
덕미가 절대 아니래?
내가 오늘 도시락 싸가지고 미술관에 갔거든. 관장님도 만날 겸.
- 아, 근데 ...
- 이거...
김밥 이거 사자새끼 먹이려고 싼 거야?
나 안 먹어!
먹지마!
엄마...
너나 덕미나 어째 그냥 하는 짓이 어쩜 그렇게 한판이야?
아이고 탓해 뭘 해? 내가 저리 키웠지.
왜 그래, 언니? 덕미가 뭐라 그랬는데?
아니, 덕미 그놈의 계집애 뭐가 그렇게 마음이. 안 드는지 입은 대빨 나와 가지고.
지가 그렇게 좋아하는 땡초 김밥 쳐다도 안 보더라고.
직장이라 보는 눈도 있고.
- 덕미가 좀 부끄러웠나 보다.
- 아니야.
관장님이 집까지 바래다 줬는데 내가 너무 고마워가지고
반찬이라도 들려 보낼 겸 집에 잠깐 들어왔다 가시라 그랬더니.
덕미 또 샐쭉해가지고 빨리 가라고.
덕미가 왜 그럴까?
저 때문에 그러죠 뭐.
집이라도 좀 번듯하든가, 우리 노후 걱정이라도 없던가.
그랬으면 훌쩍 시집가도 되는 건데.
덕미한테 형제가 있는 것도 아니고.
덕미한테 왜 형제가 없어요? 은기가 있는데.
나는 은기 결혼해도 언니랑 형부를 시부모다 생각하라 그럴 거야.
어디 가서 그런 소리 하지 마. 은기 쟤 장가 안 보낼 거야?
시댁어른이 세 명이라고 그러면 어떤 여자가 시집을 와?
그러니까 쟤가 매력을 더 키워야지, 돈을 많이 벌든가.
- 저기요.
- 어, 깜짝이야!
엄 관장님?
오 마이 갓.
일으켜줘.
관장님, 여기 어쩐 일이세요? 꼴이 이게?
아니 왜, 왜 이렇게 하고 오셨어요?
Where is my daughter?
팔로미.
뭐라? 아, 따라 오라고.
그러니까 우리 효진이 핵심업무를 맡았다는 거지?
아마 핵심 업무라고 하기 보다는, ...
저런 게 바로 기업의 성장동력이야.
핵심인재.
핵심인재를 적재적소에 배치하는 ...
경영진의 선구안이 필요한데 말이야.
고작 우리 효진을 인턴으로 쓴다는 거는 ...
라이언 골드.
가자, 일단.
- 김 비서.
- 네?
TK문화재단 이사장 선출 언제라고 했지?
이번 주입니다.
일주일만 미루자고 해. 새로운 후보가 있어.
후보요?
나 엄소혜.
겁 없는 동물원 사자한테는,
진짜 채움의 주인이 누구인지 보여줘야지.
- 문 열어.
- 네!
하이.
은기야 이게 다 뭐야?
옷 갈아입고 와.
웬일로 은기 새끼가 이렇게 시키지도 않는 예쁜 짓을 했대?
오늘 엄마랑 아빠 미술관에 갔었다며.
어떻게 알았어? 엄마 뭐래?
아니. 뭐라고 한 게 아니라 그냥 표정이 좀...
엄마가 갑자기 왔단 말이야, 연락도 안 하고.
밥도 다 먹었는데 배불러 죽겠는데 김밥 싸왔다고 억지로 먹이고.
그리고 사자도, 사자도 엄청 바쁜 사람인데 일도 못하게 하고.
집까지 데려다 주고.
안 그래도 가짜 연애 때문에 힘들어했는데.
사자가 힘들대 너랑 가짜 연애 하는 게?
응.
그래서 가짜 연애 그만하기로 했는데. 엄마가…
연락도 없이 미술관에 가서 사자한테 김밥 먹였어?
가짜 연애 끝나서 속상한데?
미쳤나 봐.
나 왜 이렇게 가짜 연애에 몰입을 하고 있냐?
안 되겠다. 나 좀 맞아야겠다.
♫ 저 별을 보며 미소를 짓던 너 ♫
더워 죽겠다.
되게 싫어?
♫ 그러면 난 너의 곁에 있을게  ♫
♫ 시간이 지나 나를 돌아보며  ♫
♫ 웃었으면 ♫
♫ 너와 내가 같다는걸 안다면 ♫
뭐야?
♫ 그렇게 내게 와 머물러 줄래 ♫
성덕미.
너 울어?
이렇게 더러우니까 남자한테 차이지.
내가 내일 그 새끼 반 죽여놓을게.
나 그거 해줘. 다리 얽어 비틀기, 허리 조르기, 가위치기.
야, 그거 유도 금지 기술이야.
해줘!
진짜 죽어!
죽여줘! 너 나 찬 새끼 살려둘 거야?
그 새끼는 죽어도 싼 새끼야. 숨통을 다 끊어놔 줘!
알았어. 진짜 죽일게.
꼭이야.
♫ Happiness will come ♫
♫ Happiness is you ♫
덕미야 당분간은 프로필사진, 상태메시지 아무 것도 하지 마.
그리고 SNS도 절대 하지 말고.
그래. 내가 굳이 흑역사를 만들 필요는 없지.
넣어둬.
잠은 안 오고. 난 뭐하지?
잠 안 오는 밤 마음 아픈 이야기하실 분 환영합니다.
안녕하세요. 저 헤어져서 왔어요.
샨오빵님 사연 듣겠습니다.
이런!
그러니까 결혼까지 약속한 놈이 알고 보니
나이를 속이고 바람까지 폈다는 건가요?
일단 혼인빙자로 고소를 하시고요...
근데요,
12살?
샨오빵
샨오빵 님
샨오빵 님은 아직 12년 밖에 안 살았잖아요.
앞으로 좋은 남자를 만날 기회가 무궁무진하게 있어요.
시나길 님은 많이 만나셨어요?
자, 다음?
남친이랑 같이 수학학원 다니는데요.
남친 여사친도 같이 다니거든요,
근데 어제 제가 지각했는데, 그 여사친년이 제 남친 옆에 앉은 거 있죠!
헐...
그래서 제가 너무 화나서 자리 바꿔달라고 했는데도 안 바꿔주고.
열 받지.
그래서요?
그래서 제가 머리채를 ...
엄마가 컴퓨터 끄래요.
시안공주님이 채팅방을 나가셨습니다.
잠이나 자볼까?
똑똑.
라떼
주무십니까?
안 잡니다.
라떼 님 사연 듣겠습니다.
제 얘기를 하는 겁니까?
네, 마음이 아파 이 시간까지 잠을 못 자는 분들의 이야기를 듣고 있습니다.
사실은 미술 ..
직장, 직장.
직장에서.
직장에서요?
좋아하게 된 사람이 있습니다.
짝사랑 중이시군요.
짝사랑은 아닙니다.
분명.
절 볼 때 마다 눈을 마주치며 환하게 웃고.
잘못을 해도 용서해주고.
다시 한 번 사과할게요. 미안해요, 진심으로.
네.
그리고 부모님도 절 좋게 봐주셨습니다.
아까 잘 먹는 반찬 조금씩 쌌어요.
잘, 잘 먹겠습니다.
관장님, 또 와요.
그래서 관계를 발전시키고자 고백을 하려고 했는데, ...
그만해요, 가짜 연애.
갑자기 그만하자고.
뭘 그만해요?
친하게 지내는 걸 그만두자 고요.
좋아하는 사람한테 고백하려고 했더니 멀어졌다...
혹시 라떼 님의 마음이 그분한테는 부담스러웠던 거 아닐까요?
내가 좋아하는 것만큼 상대도 날 좋아하면 좋겠지만,
퐁퐁소국
나의 마음은 진심입니다.
만일 그런 게 아니라면 그 예쁜 마음이 상대에게 부담이 되기 전에,
상대를 위해서 고백을 접는 게 최선이 아닐까요?
라떼 님 우리 시안이는 아무리 좋아해도 부담스러워하지 않아요.
라떼 님은 입덕한 지 얼마 안 돼서 밀린 떡밥이 엄청 많으니까.
시안이 보고 힘내세요.
차시안 씨를 보고도 기분이 전혀 좋아지지 않으면요?
우리 시안이를 보고도 미소가 지어지지 않는다면,
그건 진짜, 진짜, 많이 아픈 거예요.
병원부터 가세요!
그럼, 라떼 님, 또 만나요.
말은 잘하네.
부담이라고?
그래.
고백 안 한 건 잘한 거야. 진짜.
♫ 사랑이란 건, Maybe... ♫
♫ 어쩌면 그게 사랑 일지도 몰라 ♫
♫ 반복되는 일상, 그 속에 나를 보듬어 준 네가 ♫
♫ 조용히 떨리는 심장이 말해 ♫
♫ 너를 보고 싶다고  ♫
삭제
♫ 말하래 So Maybe ♫
♫  Maybe you love me, you love me  ♫
♫  You love me ♫
시안은 나의 길 카페를 탈퇴하시겠습니까?
♫  Maybe I love you, I love you, love you. ♫
못 지우겠다.
- 주혁.
- 네.
나 잠깐 나갔다가. 너 밴드 연습시간 전에 돌아올 테니까…
천천히 오셔도 되는데. 연습 하루 정도 빠져도 돼요.
하루라도 연습을 안 하면 나 자신이 알고
이틀을 안 하면 비평가가 알고
사흘을 안 하면 청중이 안다고 했어.
다행이다. 알아줄 청중이 없잖아요.
저기요.
네, 손님.
혹시 지금 나오는 음악 ...
선주 너무 좋죠? 페이드라는 밴드가 있는데.
그, 얘가 그 밴드의 보컬 겸 기타리스트예요.
심지어 자작곡.
너무 좋은데요 ...
제가 한 시간 전에 여기 왔었는데 ...
한 시간 전부터 계속 이 곡만 나와서요.
녹음한 게 한 곡밖에 없어가지고.
음악 바꿔드릴게요.
- 너네 밴드 자작곡 또 있지?
- 네.
- 녹음부터 하자.
- 사장님 그거 돈도 많이 들고 진짜…
사장님?
부탁할 게 뭔데?
우리 그때 이벤트로 응원봉 제작한 거 있잖아?
그거 샘플. 나왔대서 체크 좀 부탁하려고.
무슨 바람이 불었는지, 오빠가 데이트를 하재.
데이트? 피디님이?
요즘 마지막 아이템 때문에 엄청 바쁘시다더니.
이상하지?
이상해.
야, 남편이 와이프한테 데이트 신청하는 게 뭐가 그렇게 이상해?
업체는 내가 연락할게. 잘 다녀와. 걱정 말고.
- 덕미야.
- 응?
- 우울할 땐 뭐라?
- 덕질.
그리고 오늘은 출사.
그러게 난 이 와중에도 덕질하고 있네.
이 와중이니까 더욱더 매진해야지.
덕질은 너의 길.
덕질은 나의 길.
갔다 올게. 너라도 행복해라.
네, 시안대로 잘 나온 거 같아요.
그럼 실물은?
그럼 내일 찾아 뵙겠습니다.
네, 감사합니다.
잡아.
그럼 그렇지. 데이트는 무슨.
- 오빠.
- 어, 왔어?
고기가 먹고 싶음 말을 하지.
옷 넣고 와.
내가 벗어서 주면 어,
탁 받아서 자기가 넣어주면 얼마나.
이게 뭐야?
오빠.
어, 선주야.
너 바람 폈어?
야!
이게 뭐야, 이게?
미안하다니까.
아니 오빠가 갑자기 이런 선물을 주면 내가 놀라 안 놀라?
누가 들으면 선물 처음 받는 줄 알겠다.
나한테 가장 큰 선물은 오빠니까.
이선주, 지금 그 마음 변하면 안 돼?
그럼.
오빠는 무슨 일을 하든 우리 선주랑 건우를 위해서 하는 거야?
- 알지?
- 알지, 알지.
그래.
우리 처음 만났을 때 생각난다.
나 덕미랑 덕질하러 방송국 다니다가 오빠 만났잖아.
오빠, 우리는 덕질이 맺어준 인연이야.
그러니까 오빠는 내가 덕질했던 걸 진짜로 고맙게 생각해야 돼?
알았지?
우주미남 차시안
더해볼까?
사진 올리기
역시 덕질이 최고야. 세상에서 제일 재밌어.
형!
안녕하세요, 차시안 씨.
웬 술이에요? 술 친구 해드릴?
아니요. 딱 제 거만 사와서.
혼술 하시 게요?
방송 다녀오시나 봅니다.
네.
시나길 님 오늘 사진 엄청 많이 올려주시네. 웬일이지?
시나길 님?
네. 기억하시죠? 저번에 말씀 드렸던.
이분이 찍어주신 사진 보면, 저도 가끔 깜짝 놀라거든요.
내가 이런 표정이 있었나? 지금 이 사진도...
그만.
네?
그만... 내리셔야 됩니다.
네, 그럼 내일 봬요.
내일이요?
최다인 작가님 미팅.
내일 큐레이터 누나도 ...
성 큐레이터.
오늘 최 작가와 차시안 씨 미팅 몇 시죠?
2시입니다.
그럼 주차장에서 1시에…
아니요. 외부에서 미팅이 있어서요.
최 작가님 작업실로 바로 가겠습니다.
그 정도로 부담..
그래요, 그럼.
저기요.
말씀하신 거 잘 나왔나 보세요?
- 시간 내 수정하여 맞춰주실 수 있죠?
- 네.
잘 부탁 드립니다. 이거 샘플은 제가 가져갈게요.
땡땡이 좀 칠 수 있지.
왔습니다. 최 작가님.
일찍 왔네? 성덕미 씨는?
같이 안 왔어?
어. 다른 미팅 있어서.
나 한국오길 잘 한 거 같아.
자주 봐서 좋은데.
진짜 가기 싫다.
아니야. 나에겐 시안이가 있잖아.
난 시안이 보러 온 거야.
덕업일치.
저 사인 좀 해주세요.
사인이요?
네, 저 진짜 팬이라니까요.
제가 이렇게 종이하고 펜까지 다 준비해왔는데.
사인은 여기부터 해. 계약을 해야 일을 진행하지.
형, 저부터 받고요.
이름이...
차시안이요.
차시안
넌 사인을 아직, ... 철자 알아보게 좀 바꾸라니까.
너만 알아보면 됐지, 뭐.
그래서 컨셉은 좀 나왔어?
화이트오션의 차시안 ... 그 새로운 시작이란 면에서,
화이트를 기반으로 한 다양한 컬러들을 보여주는 건 어떨까 해?
화이트, 화이트 스모크, 스노우.
우리가 생각하는 한 가지 색이 사실은 그 속에 수 천 가지 다양한 다른 색을 품고 있는 것처럼?
그렇지.
그래서 이 배경에 스펙트럼 효과를 주는 거야.
미디어사파드 기법으로. 작년도 베를린 아트페어처럼?
정확해.
역시. 너랑 회의를 하면 이런 게 좋다니까.
이게 재작년 작품이죠? 제가 이거 되게 좋아해가지고 소장하고 싶었거든요.
- 진짜요?
- 네.
이런 비슷한 느낌으로 이런 것도 있는데...
어, 이것도 되게 예쁜 거 같은데.
- 이런 것도 있는데.
- 음.
생각한 취지는 좋은데, 좀 더 쉽게 가는 건 어때?
좋다면서 왜?
대중들에게 좀 더 쉽게 직관적으로 다가갈 수 있는 컨셉으로
좀 더 고민해줘. 너 프로잖아.
하여튼, 한번을 오케이 한 적이 없어?
성 큐레이터!
괜찮아요? 안 다쳤어요?
괜찮아요. 제가 얼른 치울게요. 죄송해요.
아니에요, 괜찮아요.
진짜 왜 이러냐?
성덕미 씨.
작가님 놀라셨죠, 죄송해요.
아니에요, 우린 진짜 괜찮아요 덕미 씨만 안 다쳤으면.
잠시만요, 죄송해요.
네, 여보세요?
네, 네.
지금요?
지금은 좀 곤란한데.
아, 그래요? 네, 일단 알겠습니다.
네.
아, 어떡하지?
무슨 일 있으세요?
공방에다가 제가 목재를 주문했는데, 공방장님도 지금 안 계신다 그래서.
그럼 제가 갈게요.
부탁해도 될까요?
그럼요. 지금 가면 되죠.
- 고마워요. 부탁 좀 할게요.
- 네.
여보세요? 네 지금 출발할게요.
네, 네.
실례합니다.
아무도 안 계세요?
아직 안 오셨나?
엄마!
얼른 찍어!
오랜만이었습니다
성 큐레이터 웃는 얼굴.
혹시 라떼 님의 마음이 그분한테는 부담스러웠던 거 아닐까요?
정말 제 마음은 그냥 부담이기만 한 걸까요?
라떼 님 사실은 제가 거짓말을 했어요.
성덕미 씨.
제가 고백을 접은 건 상대를 위한 마음이 아니라.
내 마음이 다치기 싫어서라는 비겁함이었거든요.
어쩌면 라떼 님,
그분은 라떼 님의 마음이 부담스러웠던 게 아닐 지도 몰라요.
저처럼 상처 받을까 두려워서 도망친 건지도 몰라요.
그러니까 우리 한번 더 용기를 내보는 게 어떨까요?
쪽지 발송 성공
성 큐레이터.
관장님.
저 안 물어보고 싶었는데요.
진짜 안 물어보고 싶었는데.
뭐가 그렇게 힘들었어요?
저랑 가짜 연애 하는 거?
그게 그렇게 싫었어요?
네.
뭐가 그렇게 싫었는데요?
내가 맨날 연락하는 것도 아니고
맨날 만나자는 것도 아니고.
그냥 잠깐만. 잠깐만 가짜인 척 하는 건데.
그게 그렇게 힘들고? 싫었어요?
난 설레고 좋았는데.
관장님은 왜 뭐가…
가짜니까요.
가짜라서 싫었습니다.
난 진짜로 하고 싶은데.
♫ I'll be there for you now ♫
♫ My heart belong to you ♫
♫ I'll be there for you now  ♫
Subtitles brought to you by The Undercover Sasaeng Team @viki.com
그녀의 사생활
우리 사귀는 거 맞죠?
나 사자랑 사귀어.
나밖에 없잖아...
덕미에 대해서 덕미보다 더 잘 아는 남자.
내 말을 더 믿었나 봐요 라이언 마음보다.
7시. 애인 만나러 가기 딱 좋을 시간이야.
나만 보고 싶었나 보네.
덕미야 나하고 사자 중에 누굴 고를래? 좋아한다, 성덕미.
나 손 놓는 거 싫어하는 거 알잖아요?
그냥 나도 데리고 들어갈래요?